Downloaded @ subs4free.club
Εντάξει, είσαι καθαρός.
ΕΝΤΟΜΟΑΠΩΘΗΤΙΚΟ
...συνέβη χθες το βράδυ.
Δείτε πάλι το τρομακτικό βίντεο
από το συνεργείο ειδήσεών μας.
Οι ταραχοποιοί εισβάλλουν
σε περιοχές της πόλης,
λεηλατούν καταστήματα
και βάζουν φωτιά σε κτίρια.
Η Εθνοφρουρά άνοιξε πυρ κατά του πλήθους.
Αυτή η βία είναι ενδημική.
Μολύνει σαν ασθένεια
μια αναπτυσσόμενη περιοχή...
ΑΚΡΩΣ ΑΠΟΡΡΗΤΟ
ΠΑΡΑΣΙΤΑ ΠΟΥ ΕΛΕΓΧΟΥΝ ΤΟΝ ΕΓΚΕΦΑΛΟ
ΜΕΤΡΑ ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ:
ΧΡΗΣΗ ΑΠΩΘΗΤΙΚΟΥ ΕΝΤΟΜΩΝ
ΒΑΣΗ - ΛΙΜΝΗ ΓΚΡΟΥΜ
Τζέι, δεν μπορείς να μένεις μέσα όλη μέρα.
Βρομάει εκεί έξω.
-Ο Ντίλαν βγάζει το τρακτέρ με τον Μπόμπι.
-Ο Ντίλαν βρομάει.
Θα με φάνε ζωντανή σήμερα.
Καταπληκτικά αυτά.
Θέλεις να το στείλω στον μπαμπά σου;
Εντάξει.
Αλλά πρέπει να μου κάνεις μια χάρη.
Κοίτα, δεν οδηγώ.
Θεέ μου! Κάποιος πρέπει να οδηγήσει.
Θα το οδηγήσω εγώ.
-Πού πάμε τώρα, Ντίλαν;
-Αριστερά.
Κέντρο Ελέγχου προς Τζέι.
Συγγνώμη, έχω καιρό να σου γράψω.
Απομακρύνθηκα από τον πολιτισμό
μερικές βδομάδες.
Πώς είναι ο Μπόμπι;
Ακόμα κλάνει στον ύπνο του;
Ελπίζω να τα πάτε καλά οι δυο σας.
Μου λείπετε κι οι δύο πάρα πολύ.
Απίστευτο ότι πέρασαν δύο χρόνια
από την τελευταία φορά που σας είδα.
Θέλω να έρθω να σε δω,
αλλά πρέπει να συνεχίσω να πολεμάω.
Αναχωρώ για νέα μυστική αποστολή,
αλλά υπόσχομαι πως όταν τελειώσει,
θα έρθω να σας επισκεφτώ.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο να μη βλεπόμαστε,
αλλά να θυμάσαι
πως ό,τι κάνω είναι για να σας προστατέψω.
ΜΕ ΑΓΑΠΗ, ΜΠΑΜΠΑΣ
Ο Μπόμπι οδήγησε το τρακτέρ
ολομόναχος σήμερα.
Καθόμουν απλώς στην αγκαλιά του
και έστριβα το τιμόνι.
Και μπορούσες να φτάσεις
το τιμόνι από κει που ήσουνα;
Ναι.
-Χωρίς πλάκα.
-Χωρίς πλάκα;
Τον ρώτησα αν είχε δίπλωμα
και είπε ότι είχε. Έτσι;
-Είπα "Δεν έχω".
-Δεν άκουσα το "δεν".
-Θα γίνει καλά η μαμά;
-Μια ίωση είναι, μην ανησυχείς.
Τζέι, αυτή είναι φοβερή ζωγραφιά.
Πρέπει να την κορνιζάρουμε.
Κάν' το τώρα.
Πήγαινε στο κρεβάτι σου, τώρα!
Ντίλαν, να σε βοηθήσω να το ισιώσεις
για να μπορέσουμε να το κορνιζάρουμε;
ΣΤΡΑΤΙΩΤΗΣ ΤΟΥ ΔΙΑΣΤΗΜΑΤΟΣ
...ΜΙΑ ΓΙΓΑΝΤΙΑ
ΜΑΥΡΗ ΤΡΥΠΑ!
Ξύπνα, Τζέι.
Μπαμπά;
-Γύρισες.
-Έλα εδώ.
Συγγνώμη που άργησα τόσο.
Μου έλειψες πάρα πολύ.
Κι εμένα μου έλειψες.
Πρέπει να κοιτάξω κάτι.
Κράτα τα μάτια σου ανοιχτά.
Όλα καλά, χαλάρωσε.
Εντάξει, είσαι καθαρός.
-Ε, Τζέι.
-Ναι;
Θα σας πάω μια εκδρομή.
-Πώς σου φαίνεται αυτό;
-Τώρα;
Πάμε.
-Είσαι έτοιμος να φύγουμε;
-Ναι.
Έτοιμος για δράση;
-Μπόμπι!
-Ηρέμησε.
Ξύπνα, βλάκα. Γύρισε ο μπαμπάς.
Πήγαινε να ετοιμαστείς.
Αντράκι μου;
Άσε με ήσυχο. Θέλω να κοιμηθώ.
Έλα να με αγκαλιάσεις, αντράκι μου.
Γύρισε ο μπαμπάς.
-Μπαμπά;
-Ναι, εγώ είμαι.
Με θυμάσαι;
-Έχεις αλλάξει.
-Ναι; Πώς έχω αλλάξει;
Κι εσύ έχεις αλλάξει.
Έλα δω, αγκάλιασέ με.
Έλα, αγκάλιασέ με.
Αγκάλιασέ με σφιχτά, έλα.
Ναι, έτσι μπράβο.
Κοίτα πάνω. Συνέχισε να κοιτάς πάνω,
μην ανοιγοκλείσεις τα μάτια.
Όχι, είπα να μην ανοιγοκλείσεις τα μάτια.
Μην κάνεις ζαβολιές.
-Ποιος θα παίξει ένα παιχνίδι;
-Εγώ.
Το παιχνίδι λέγεται "Μπες στο αυτοκίνητο
όσο πιο γρήγορα γίνεται".
Θα τον αφήσεις να σε νικήσει;
Εντάξει, πάμε να φύγουμε.
Με προσέχεις;
-Ναι.
-Ας παίξουμε, λοιπόν.
Ποιος θα κερδίσει;
Τρία, δύο... Το αμάξι είναι από εδώ.
Ένα. Σε ένα δεύτερο απογειωνόμαστε. Πάμε.
-Νίκησα!
-Όχι!
Εγώ είμαι πρώτος. Πέσε κάτω!
Όλα καλά; Μπράβο σας.
-Λοιπόν, ποιος νίκησε;
-Εγώ έφτασα πρώτος στο αμάξι.
-Αλλά εγώ πήδησα μέσα πρώτος.
-Ναι!
-Δεν είναι δίκαιο!
-Σκάσε, βρομιάρη!
-Ναι; Εσύ σκάσε.
-Ζώνες ασφαλείας.
Μπαμπά, θα μας πεις κάτι απ' τον πόλεμο;
Για τις μάχες που πολέμησες.
Έχεις πηδήσει ποτέ από ελικόπτερο;
Θέλετε να γίνετε πεζοναύτες, ε;
-Ίσως.
-Εντάξει.
Γιατί δεν μας είπε η μαμά
ότι θα κάναμε αυτή την εκδρομή;
Επειδή ήθελε να είναι μια μεγάλη έκπληξη.
Πού πηγαίνουμε;
Είναι έκπληξη.
-Στην Ντίσνεϊλαντ;
-Όχι, δεν πάμε στην Ντίσνεϊλαντ.
-Γιατί;
-Επειδή...
Είναι επικίνδυνα εκεί.
Δεν άκουσες τι έγινε;
Όχι.
Ένα τρενάκι χάλασε
κι ένα σωρό παιδιά πέθαναν.
Τζέι, τ' άκουσες αυτό;
Γιατί δεν έρχονται η μαμά κι ο Ντίλαν;
Πάνε τις δικές τους διακοπές.
Πάνε για σκι στον Καναδά.
Θέλω να πάω κι εγώ για σκι.
Θέλεις να παγώσει ο κώλος σου
στην κορυφή ενός βουνού;
Με τον κύριο Κρυόκωλο;
Ή να πας εκδρομή με τον γέρο σου;
-Το δεύτερο, παρακαλώ.
-Εντάξει. Τότε, πάμε.
Πάμε σε ειδική επιχείρηση.
Είστε κι οι δύο μαζί μου;
Δώστε προσοχή,
δεν υπάρχει ωράριο για ύπνο,
μπορείτε να κοιμάστε όποτε θέλετε.
Μπορείτε να τρώτε γλυκά όποτε θέλετε.
Αν ακολουθείτε τους κανόνες,
θα ρίξετε με τ' όπλο μου. Διασκεδαστικό;
-Ναι.
-Εντάξει.
Κανόνας πρώτος.
Δεν θέλω να μιλάτε σε κανέναν.
Πολλοί ανώμαλοι κυκλοφορούν.
Εντάξει; Κανόνας δεύτερος,
θέλω να ψεκάζεστε με αυτό.
-Δώσ' το μου αυτό!
-Δικό μου.
Τζέι, χρησιμοποίησε λίγο
και δώσ' το στον αδερφό σου.
-Ναι. Τι είναι αυτό;
-Είναι εντομοαπωθητικό.
-Εντάξει;
-Ναι, βλάκα, τι νόμιζες;
Πέστε κάτω.
Πέστε κάτω, τώρα!
Εντάξει, μπράβο σας. Σηκωθείτε.
-Τι λέτε για ομαδική γροθιά;
-Ναι.
Έλα. Ναι; Εντάξει.
Πάω να πάρω μερικές προμήθειες,
να βάλω βενζίνη. Επιστρέφω αμέσως.
-Μπορούμε να έρθουμε μαζί σου;
-Ναι. Παρακαλώ.
Λοιπόν...
Μπορείτε να έρθετε μαζί μου
ή μπορείτε να μείνετε δω
και ν' ανοίξετε τα δώρα σας.
-Δώρα! Παίρνουμε δώρα!
-Αποκλείεται!
Παίρνουμε δώρα! Αυτό είναι.
Αγαπάω τα δώρα.
-Τζέι, κλείδωσε τις πόρτες.
-Ευχαριστώ, μπαμπά.
Τζέι, τι πήρες;
-Στυλό. Κουλ.
-Έχω έναν Action Man.
Καλύτερο απ' τα ηλίθια στυλό σου, Τζέι.
-Το τετράδιο σχεδίων μου.
-"Γεια σας, με λένε Muscle Man".
Με λένε Μπόμπι. "Γεια σου, Μπόμπι.
"Κουλ, Μπόμπι. Κουλ όνομα".
ΕΛΕΓΧΟΣ ΣΥΜΠΕΡΙΦΟΡΑΣ ΤΟΥ ΞΕΝΙΣΤΗ
Εδώ Κέντρο Ελέγχου προς Τζέι.
Χρειαζόμαστε έναν συγκυβερνήτη εδώ.
Εντάξει.
Το αντράκι μου ξεράθηκε.
Ναι.
Κράτησες όλα μου τα γράμματα, ε;
Κι εγώ όλα τα σχέδιά σου.
Νόμιζα ότι δεν θα κατάφερνα να γυρίσω,
αυτά με βοήθησαν να συνεχίσω.
Μπαμπά;
Γιατί έχεις φωτογραφίες με τέρατα;
Ψάχνεις τα πράγματά μου;
Δεν πρέπει να το κάνεις αυτό.
-Αυτό δεν ήταν κανόνας.
-Είναι κανόνας τώρα.
Εντάξει; Κανόνας τρίτος,
μην ψάχνετε τα πράγματά μου.
Δεν είναι τέρατα. Είναι παράσιτα.
Είναι ένας μικροσκοπικός οργανισμός
που ζει μέσα σε ένα άλλο πλάσμα.
Μέσα σε ανθρώπους;
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Κοιμήσου λίγο. Θα μιλήσουμε το πρωί.
Θέλω να κατουρήσω.
Δεν έχει κατούρημα σ' αυτή την εκδρομή.
Αυτός είναι ο επόμενος κανόνας.
-Αυτός δεν ήταν κανόνας.
-Κατούρα πάνω σου, είναι απλό.
Έλα, μπαμπά. Πρέπει να κατουρήσω.
Δεν μπορώ να κρατηθώ.
Εντάξει, έχεις ψεκαστεί με το σπρέι;
Ως εδώ. Μην προχωρήσεις άλλο.
Έβγαλες τρίχες γύρω από το πουλί σου;
Μπαμπά, βούλωσ' το. Μπαμπά.
Τζέι, μπες στο αμάξι.
Ησύχασε.
Μη φοβάσαι.
Φτάσαμε ή ακόμα;
Σκάσε!
Καλησπέρα, αστυνόμε.
Μην προχωράς άλλο.
Εντάξει.
Ακούω, τι συμβαίνει εδώ;
Πάμε μια εκδρομή με τους γιους μου.
Ο μικρός σταμάτησε για να πάει τουαλέτα.
Δεν σκέφτηκες να ανάψεις τα αλάρμ;
Δεν υπήρχε κανείς στον δρόμο. Εντάξει;
Εγώ ήμουν στον δρόμο.
Έχεις δίκιο.
Ναι, λάθος μου. Ζητώ συγγνώμη.
Πάτε, λοιπόν, εκδρομή, ε;
Στις 3:00 π.μ.;
Λένε ότι το πρωινό πουλί
τρώει το σκουλήκι.
Κύριε, βάλτε τα χέρια σας
στο πίσω μέρος του αυτοκινήτου.
Σκατά, δεν υπάρχει λόγος τώρα.
Υπάρχει ο εύκολος κι ο δύσκολος τρόπος,
αν θέλεις να σου τους πω.
Έχεις άδεια γι' αυτό το όπλο;
Όχι πάνω μου.
Είναι παράνομο αυτό;
Είναι πλημμέλημα αν είναι γεμάτο.
Κύριε, έχετε άλλα όπλα στο όχημα;
Όχι, κύριε.
Είμαι πεζοναύτης. Ειδικές δυνάμεις.
Μόλις επέστρεψα από αποστολή.
Προσπαθώ να δω τα παιδιά μου. Εντάξει;
Πάμε για κάμπινγκ στη λίμνη Τάχο
και τα πήρα μόνο για το σαββατοκύριακο,
γι' αυτό οδηγώ νύχτα.
Προσπαθώ να γλιτώσω χρόνο.
Γύρνα. Πολύ αργά.
Βγάζω την ταυτότητά μου,
γράψε μου μια κλήση και θα φύγω.
Βάλε τα χέρια σου πίσω
απ' το κεφάλι σου, πέσε στα γόνατα.
Βάλε τα χέρια σου στο κεφάλι
και πέσε στα γόνατα, τώρα!
Δεν θέλω φασαρίες.
-Μείνε κάτω!
-Όχι, σε παρακαλώ! Μη!
-Είστε καλά;
-Ναι.
Λυπάμαι που το είδατε αυτό.
Θέλω να πάω σπίτι.
Το ξέρω, μικρέ. Το ξέρω.
Θέλω να πάω σπίτι τώρα!
-Δεν μπορούμε, Μπόμπι!
-Γιατί δεν μπορούμε να πάμε σπίτι;
Πάρε μερικές ανάσες, εντάξει; Θα είσαι...
Τζέι, κι εσύ.
Μέσα και έξω.
Δεν μπορούμε να πάμε σπίτι.
Αυτό δεν είναι εκδρομή.
Είναι αποστολή διάσωσης.
Τι εννοείς;
Κάτι ήρθε στον πλανήτη μας.
Εξωγήινοι;
Μη γήινοι μικροοργανισμοί.
Δεν έχω δει εξωγήινους.
Έχεις. Απλώς δεν το ξέρεις.
Ζουν μέσα μας.
Μας χρησιμοποιούν ως ξενιστές.
Και το κάνουν μέσω εντόμων.
Γι' αυτό χρησιμοποιούμε εντομοαπωθητικό.
Να πάμε πίσω για να σώσουμε τη μαμά.
Τι έχει η μαμά;
Έχει ένα μέσα της.
Είναι ζωντανή. Απλώς δεν έχει τον έλεγχο.
Αλλά θα τη σώσω.
Παιδιά, πρώτα, θα σας πάω
σε ασφαλές μέρος.
Γι' αυτό σας πάω σε μια βάση
που λειτουργεί ακόμα.
Μια από τις λίγες που έχει επιστήμονες
και αναζητούν μια θεραπεία.
Πιάστε το χέρι μου.
Έλα, Τζέι.
Έχετε ακούσει ποτέ
για τους Τρεις Σωματοφύλακες;
Όχι, ποτέ.
Ήταν οι τρεις πιο σκληροί στρατιώτες
που υπήρξαν ποτέ.
Μπορούσαν να επιβιώσουν απ' οτιδήποτε
επειδή ήταν ενωμένοι.
Μου λες, δηλαδή,
ότι αν δεν μείνουμε ενωμένοι,
δεν μπορούμε να ξεπεράσουμε τίποτα;
Ναι.
Ξέρω ότι μπορούμε.
Γεια, πώς κοιμήθηκες;
Είδα έναν εφιάλτη.
Έλα πάνω.
Είσαι καλά;
Ναι.
Τι διαβάζεις;
Προσπαθώ να γίνω
ειδικός στη νευροπαρασιτολογία.
-Τι είναι αυτό;
-Αυτός είναι ένας κακός μικρούλης.
Ανοίγει λαγούμια στο μάτι ενός ψαριού,
κι ελέγχει τη συμπεριφορά του
ώστε να φαγωθεί από ένα πουλί.
Μετά αναπαράγεται
μέσα στα σωθικά του πουλιού.
Τρελό, ε;
Οι εξωγήινοι αναπαράγονται
μέσα στα σωθικά της μαμάς;
Όχι.
Η μαμά σου δεν το βάζει κάτω.
Εντάξει; Πίστεψέ με.
Περίμενε να σου δείξω κάτι άλλο.
Εδώ πηγαίνουμε. Είναι στη Νεβάδα.
-Θα είμαστε εκεί αύριο το μεσημέρι.
-Και...
Και ήρθαμε από εδώ πάνω,
από το Όρεγκον. Έτσι;
Ναι. Σε προσλαμβάνω για να μας καθοδηγείς.
Μύες είναι αυτοί; Τι κάνεις;
Μεγαλώνεις πίσω απ' την πλάτη μου;
Έχεις μύες τώρα; Δείξε μου τη δύναμή σου.
Κρύψ' το, αλλιώς θα μπλέξουμε,
είναι επικίνδυνο. Μάγκα...
Για φαντάσου.
Μεγάλωσες.
Κι ο Μπόμπι, επίσης.
Μπόμπι, ξύπνα. Ώρα για πανκέικ.
Πόσοι άνθρωποι έχουν μολυνθεί;
Θα μπορούσε να 'ναι και ο μισός πληθυσμός.
Απ' έξω δείχνουν φυσιολογικοί,
αλλά μέσα δεν είναι.
Βάζετε σπρέι, είναι σαν δυναμικό πεδίο.
Θα είστε ασφαλείς.
Τι θα γίνει αν μολυνθείς εσύ;
Δεν θα το αφήσω να συμβεί.
Τζέι, δεν θα μου έκανες μια ζωγραφιά;
Ναι.
Μπόμπι.
Τίποτα κακό δεν θα πάθετε
όσο είμαι εγώ εδώ. Εντάξει;
Αν αυτή δεν είναι τρομερή περιπέτεια,
δεν ξέρω τι είναι.
Θα σκότωνα για να κάνω κάτι τέτοιο
όταν ήμουν παιδί.
Όταν γυρίσετε στο σχολείο,
μπορείτε να φανταστείτε
τις απίστευτες ιστορίες που θα λέτε;
Μπορώ να τους πω για το πιστολίδι;
Αυτό μάλλον δεν μπορείς να το πεις.
Είναι άκρως απόρρητο.
Θα το ξέρουμε μόνο εμείς,
οι Σωματοφύλακες.
Μπορείτε να πείτε ότι κάνατε τρελό ταξίδι
με τον κουλ μπαμπά σας.
Να το χαμόγελό σου.
Το χαμόγελο είναι η καλύτερη μεταμφίεση.
Αυτό είναι λίγο υπερβολικό, τρομακτικό.
Μοιάζεις μ' εξωγήινο τώρα.
Απλώς χαμογέλα φυσιολογικά.
Κι αν μας βρει ο αστυνομικός;
Δεν υπάρχει περίπτωση να μας βρει.
Τι εννοείς;
Επειδή διασχίσαμε τη μισή Καλιφόρνια
χθες το βράδυ.
Ορίστε.
Ωραία, είναι λίγο ζεστό,
γι' αυτό προσέχετε.
Βάλε λίγο από αυτό.
Δεν σ' αρέσει το σιρόπι σφενδάμου;
Δεν μου επιτρέπεται.
Ο Ντίλαν λέει ότι η ζάχαρη
τον κάνει υπερκινητικό.
Για μία φορά, ο Ντίλαν έχει δίκιο.
Η ζάχαρη σε κάνει υπερκινητικό,
γι' αυτό μας αρέσει.
Όχι!
Μην τρέχεις στον δρόμο.
Το βλέπεις αυτό; Είδες τι έγινε;
Πρέπει να μένεις κοντά.
Πρέπει να πάω να αγοράσω προμήθειες.
Θα αναλάβεις εσύ να προσέχεις τον Μπόμπι;
Είναι μεγάλη ευθύνη,
είναι κάτι σαν προαγωγή.
Μπορείς να το κάνεις;
Ναι.
Εντάξει, ορίστε.
Τ' όνομά μου είναι Muscle Man, και...
Μείνετε εδώ στο αμάξι.
Πέντε λεπτά θα κάνω.
Εντάξει.
Μπόμπι.
Εσύ κρύψου κι εγώ θα φυλάω.
Εντάξει.
Πώς λες να είναι όταν υπάρχει
ένας εξωγήινος μέσα σου;
Νομίζω ότι μπορείς ν' ακούς τα πάντα,
να βλέπεις τα πάντα,
αλλά δεν μπορείς να κουνηθείς
και δεν μπορείς να μιλήσεις.
Σαν να 'σαι φυλακισμένος
μέσα στο ίδιο σου το σώμα.
Λες οι Red Sox να 'ναι εξωγήινοι;
-Οι Red Sox;
-Ναι.
Ποιος νοιάζεται;
Τι τους βρίσκεις, δεν καταλαβαίνω.
Ξέρεις, εγώ...
Ο Ντίλαν λέει ότι θα πάρουν το πρωτάθλημα.
Ξέρεις κάτι;
Αν αρέσουν στον Ντίλαν,
τότε είναι σίγουρα εξωγήινοι.
Νομίζω ότι με είδε.
Απλώς μείνε κάτω.
Τέλειωσε το σπρέι.
Μπόμπι, πέσε κάτω. Σταμάτα!
Παιδιά, έχετε 20 δολάρια;
Μπόμπι. Μπόμπι!
Μπόμπι, έλα πίσω!
Μπόμπι!
Μπαμπά, μπαμπά...
-Τι;
-Έχασα τον Μπόμπι.
Τι;
Ήρθε μια εξωγήινη.
Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα.
-Προσπάθησα να τον βρω.
-Ηρέμησε.
Ζητώ συγγνώμη, μπαμπά. Τον έχασα.
Εντάξει. Έλα μαζί μου.
Μείνε κοντά.
Μπόμπι! Τι κάνεις, φίλε;
-Τι σ' έπιασε κι έτρεξες έτσι;
-Φοβήθηκα.
Αυτό δεν είναι δικαιολογία. Εντάξει;
Θέλεις να τραβήξεις την προσοχή;
-Όχι.
-Κοίταξέ με.
-Θέλεις να τραβήξεις την προσοχή;
-Όχι.
Είμαστε πίσω από τις γραμμές
του εχθρού εδώ. Εντάξει;
Αν θέλεις να βγούμε ζωντανοί,
πρέπει να μάθεις να ακολουθείς διαταγές.
-Τα θέλεις αυτά, ε;
-Ναι.
Πάρ' τα.
Αυτό δεν είναι καλό.
Αν ξανασυμβεί αυτό,
έχουμε πρόβλημα. Το εννοώ.
Γιατί θύμωσες μαζί μου;
Αυτός ο ηλίθιος το 'σκασε.
-Δεν είμαι ηλίθιος.
-Είσαι.
-Είναι παιδί.
-Κι εγώ παιδί είμαι.
Όχι, δεν είσαι.
Δεν είσαι παιδί πια. Δεν μπορείς να 'σαι.
Λυπάμαι. Σε χρειάζομαι.
Κοίταξέ με.
Οι οικογένειες φροντίζουν
ο ένας τον άλλον. Κατάλαβες;
Ναι.
Γαμώτο.
Μ' έχετε τρομάξει πολύ.
Μπορούμε να χαρούμε αυτή την εκδρομή;
Τι καραμέλες θέλεις;
Starburst ή Skittles.
-Μη μ' αφήσεις να κερδίσω πάλι.
-Εντάξει.
Εντάξει, μπαμπά. Έλα.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα,
Κηρύσσω πόλεμο αντίχειρων.
-Πώς το κάνεις ακόμα αυτό;
-Μόλις κέρδισα έναν πόλεμο αντίχειρων.
Γιατί ο Μπόμπι κάθεται μπροστά;
Βλάκα.
Είναι πολύ διασκεδαστικό, μπαμπά.
Τζέι, λες αυτό το πράγμα
να μπορεί να πιάσει τα 100;
-Ναι.
-Θες να δούμε;
Ναι;
Ας δούμε τι μπορεί να κάνει
αυτό το σαράβαλο.
Έλα!
-Έλα, μπαμπά!
-Ναι!
-Τρία, δύο, ένα...
-Τρέξε, μπαμπά!
Μπαμπά!
Χρειάζομαι έναν υπνάκο.
-Χρειάζομαι έναν υπνάκο. Εντάξει;
-Μπαμπά; Όχι.
Μπαμπά, ξύπνα.
Μπαμπά, ξύπνα!
Μπαμπά.
Τι έχασα; Ποιος οδηγούσε;
Κανείς.
Εσύ οδηγούσες κάπως.
Παραλίγο να ντεραπάρουμε, αλλά...
-Είμαστε όλοι φίλοι πάλι τώρα;
-Ναι.
Εντάξει.
Αυτό είναι χαζό.
Δεν σ' αρέσει;
Χέβι μέταλ, φίλε.
Guns n 'Roses; Iron Maiden; Megadeth;
Εντάξει, τι ακούτε εσείς;
K-pop.
Γι' αυτό εσύ κάθεσαι πίσω.
Εσένα ποια μουσική σ' αρέσει;
Μπάρμπρα Στράιζαντ.
Λοιπόν, είναι σίγουρο.
Είστε και οι δύο μολυσμένοι.
Παιδιά, λυπηθείτε με.
Μπορώ ν' αλλάξω αυτή τη μουσική τώρα;
Αποκλείεται.
Αυτή είναι η καλύτερη.
-Μπαμπά.
-Ναι;
Λες να υπήρχε ένα κομμάτι της μαμάς
που ακόμα το πάλευε;
Ναι, αυτό θα έκανε η μαμά σου.
Νομίζω ότι υπήρχε.
-Ναι;
-Ναι.
Θέλω να πω, φερόταν
πολύ παράξενα τελευταία.
Δηλαδή, πώς;
Ξερνούσε όλη την ώρα.
-Εννοείς, τα πρωινά;
-Ναι.
Κι έτρωγε μερικά περίεργα πράγματα.
Όπως σοκολάτα και μαγιονέζα.
Και τυρί κότατζ, και κρεμμύδια.
Τι τρέχει;
Τι έπαθες;
Μια στιγμή. Πρέπει να σκεφτώ.
Μπαμπά, τι έπαθες;
Πρέπει να πάρω τη βάση.
Εμπρός;
Γεια σου, Χάτι, εγώ είμαι, ο Μαλίκ.
Πού στον διάολο είσαι;
Δεν εμφανίστηκες στη δουλειά.
Το ξέρω.
Δεν ήρθες
για την ψυχιατρική σου αξιολόγηση.
Θες να γυρίσεις στη φυλακή;
Νόμιζα ότι σεβόμασταν ο ένας τον άλλον.
-Θα με πουλήσεις;
-Άκου, θέλω να τσεκάρεις την Πίγια.
Να τσεκάρω την Πίγια;
Θέλω να μου πεις ακριβώς
τι συμβαίνει και πού βρίσκεσαι.
Πήγα και πήρα τα παιδιά μου.
Τι εννοείς, τα πήρες;
Πήγα και τα πήρα. Είναι μαζί μου τώρα.
Χριστέ μου, Μαλίκ. Αυτό λέγεται απαγωγή
κι αν περάσεις σύνορα πολιτείας,
είναι ομοσπονδιακό αδίκημα.
Δεν τα απήγαγα.
Τα έσωσα.
Εντάξει; Δεν μπορώ να το εξηγήσω τώρα,
αλλά είναι ασφαλή.
Είναι πιο ασφαλή εδώ μαζί μου.
Πρέπει να σταματήσεις να μιλάς.
Σταμάτα να μιλάς και πες μου
ακριβώς πού είσαι αυτή τη στιγμή.
Δεν μπορώ. Πήγαινε να τσεκάρεις την Πίγια.
Είναι στο γκαράζ με τον Ντίλαν.
-Μπορούμε να το διορθώσουμε, αλλά...
-Είσαι η μόνη που εμπιστεύομαι.
Μαλίκ;
Μαλίκ, σήκωσέ το σε παρακαλώ.
Με κατατρόμαξες.
Αν πρόκειται για τα δικαιώματα επισκέψεων,
μπορούμε να τα βρούμε.
Έδειχνες ότι τα πήγαινες πολύ καλά
για να κάνεις τέτοια βλακεία.
Δεν πρόκειται να σ' εγκαταλείψω.
Δεν θα σταματήσω να τηλεφωνώ.
-Σταμάτα. Όχι.
-Είσαι στην πλευρά μου.
-Σταμάτα!
Κόφτε το.
Ακόμα να φτάσουμε;
Μπόμπι, προσπαθώ να σκεφτώ τώρα.
Εντάξει; Ας απολαύσουμε ήσυχα τη θέα.
Κάνω τον γύρο του κόσμου, ναι
Μπορείς να βάλεις το χέρι μέσα;
Αν σου πέσει αυτό,
δεν γυρίζουμε να το πάρουμε.
Γλίστρησε.
Πλάκα μου κάνεις;
Μάλλον θα πρέπει
να φροντίσει τον εαυτό του τώρα.
-Γύρνα!
-Καλωσόρισες στην πραγματικότητα, μικρέ.
-Τα σκατώνεις, πληρώνεις το τίμημα.
-Το θέλω πίσω!
-Τι, όχι! Γαμώτο!
-Γύρνα! Γύρνα σου λέω!
Άφησέ με!
Μπόμπι!
Είστε εντάξει;
Τι έχεις πάθει, Μπόμπι;
Παραλίγο να μας σκοτώσεις.
Όταν λέω ότι δεν θα γυρίσουμε,
τι νομίζεις ότι σημαίνει;
Τι νομίζεις ότι σημαίνει;
Σημαίνει ότι δεν πάμε πίσω
για το παιχνίδι!
Κάποιοι μας κυνηγούν τώρα!
Το καταλαβαίνεις;
Χριστέ μου. Μπαμπά, άσ' τον ήσυχο.
-Σου ζητώ συγγνώμη.
-Σε μισώ.
-Συγγνώμη.
-Σε μισώ!
Συγγνώμη.
Θέλω να πάω πίσω στη μαμά!
-Συγγνώμη.
-Άσε με να φύγω!
Είπε ότι ήθελε απλώς να μιλήσουμε,
οπότε τον αφήσαμε να μπει.
Και μετά άρχισε να φέρεται πολύ περίεργα.
Έριξε φακό στυλό στο μάτι μου.
Μετά είπε πως ήξερε
ότι ήμουν μία από αυτούς.
Μία από ποιους;
-Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρουμε.
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Είπε ότι θα έσωζε τα παιδιά.
Θα έσωζε τα παιδιά; Τι...
Θεέ μου.
-Ξέρω ότι είναι δύσκολο.
-Δεν ξέρω. Ήμασταν...
Γεια.
Είμαι η επιτηρήτρια αναστολής του Μαλίκ.
Εγώ το ανέφερα.
Έχασε μια ψυχιατρική αξιολόγηση.
Ναι, προσπαθούσα να τον εντοπίσω.
Και περίμενες 24 ώρες;
Ο Μαλίκ δεν θεωρούνταν ύποπτος φυγής.
Κυρία μου, παρακαλώ, περιμένετε εκεί
και θα μιλήσουμε όταν τελειώσουμε εδώ.
Ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό
με την ψυχιατρική αξιολόγηση;
Είμαι ο ειδικός πράκτορας Λανς Νταν
της ομάδας ταχείας αντιμετώπισης
απαγωγών παιδιών του FBI.
Χάτι Χέιζ. Κομητεία Σάστα. Αναστολές.
Εγώ είμαι απλώς ο παλιός Σεπ.
Τι είδους υποθέσεις δουλεύεις, Χάτι;
Κυρίως ναρκωτικά και κακοποιούς.
Και τι μπορείς να μας πεις
για τον απαγωγέα μας;
Μεγάλωσε σε ανάδοχες οικογένειες.
Δεν ήταν πάντα ρόδινα.
Επιλοχίας σε μονάδα καταδρομών
των πεζοναυτών.
Έκανε περίπου 10 θητείες στο σύνολο.
Πέρασε από στρατοδικείο
επειδή έδειρε τον λοχαγό του.
Έσπασε το σαγόνι του τύπου
σε πέντε κομμάτια.
Έπρεπε να μπει σε καταστολή
για μία βδομάδα.
Ο Μαλίκ έκανε δύο χρόνια στη Λέβενγουορθ.
Σωστά.
Ποια ήταν η εμπειρία σου μαζί του;
Ήταν πολύ ευγενικός.
Με αποκαλούσε "κυρία".
Δεν το κάνουν όλοι αυτό.
Όμως αυτός...
φαινόταν καλό παιδί.
Αυτή είναι η αξιολόγησή σου;
Ότι φαινόταν καλό παιδί;
Συγγνώμη, αλλά ξέρω να κρίνω χαρακτήρες.
Όλοι πιστεύουν
ότι ξέρουν να κρίνουν χαρακτήρες.
Διαχειρίζομαι περίπου
120 πελάτες τον χρόνο
και το κάνω αυτό εδώ και 18 χρόνια,
οπότε είναι...
Ναι, είναι πολλές περιπτώσεις.
Και πρέπει να κοιτάζω
τον καθέναν από αυτούς στα μάτια,
για να δω αν μπορώ να βρω
το καλό μέσα τους. Είναι η δουλειά μου.
Νομίζω ότι είναι πολύ γλυκό
που 'σαι από τους καλόψυχους
επιτηρητές αναστολών.
Αλλά με το να μην εκδώσεις
ένταλμα σύλληψης αμέσως,
έχεις αυξήσει τον κίνδυνο να τραυματιστεί
ή να σκοτωθεί ένα από τ' αγόρια.
Ο Μαλίκ δεν θα πειράξει κανέναν,
πόσο μάλλον τους γιους του.
Λανς, μας κάνεις τη χάρη
να ρωτήσεις και να μάθεις
αν ο τεχνικός έχει τελειώσει;
Φεύγουμε σε πέντε λεπτά.
Τι ιστορία με τον ψωνισμένο;
Χάτι, έχουμε...
ισχυρούς λόγους να πιστεύουμε
ότι ο Μαλίκ μπορεί να είναι...
οικογενειοκτόνος.
-Δηλαδή...
-Ξέρω τι είναι.
Αλλά δεν το πιστεύεις;
Δυστυχώς, πληρεί πολλά
από αυτά τα κριτήρια.
Χωρισμένος από τη σύζυγο.
Απομονωμένος από τα παιδιά.
Του επιβλήθηκε ατιμωτική απόταξη
από το ένα πράγμα που ήταν καλός.
Δεν παίρνει κανένα επίδομα,
δεν έχει περίθαλψη, ούτε σύνταξη.
Μετά, τον βάζεις μέσα
μερικά χρόνια για να ζυμωθεί.
Η δυσαρέσκεια, η οργή...
Προσθέτεις το μετατραυματικό στρες
στο μείγμα. Και τι έχεις;
Μια ωρολογιακή βόμβα.
Δεν πήρε μαζί ρούχα,
ούτε παιχνίδια για τα παιδιά.
Ούτε καν οδοντόβουρτσα.
Αλλά ξέρεις τι είχε;
Είχε όπλο.
Για ποιον λόγο να αγοράζει όπλο
ένας καταδικασμένος εγκληματίας;
Είσαι επιτηρήτρια αναστολών.
Όμως, αγαπάει τα παιδιά του.
Ουσιαστικά, όλοι οι οικογενειοκτόνοι
θεωρούνται στοργικοί πατέρες.
Γι' αυτό κανείς δεν το βλέπει να έρχεται.
Αν δεν σταματήσουμε τον Μαλίκ,
θα εκτελέσει αυτά τα παιδιά
και μετά θα στρέψει
το όπλο στον εαυτό του,
επειδή αυτή είναι η απόλυτη εκδίκηση.
-Εντάξει;
-Ναι.
Μπαίνει ο γεμιστήρας.
Κατεβάζεις. Τραβάς.
Είναι έτοιμο να ρίξει.
Το δάχτυλο μακριά απ' τη σκανδάλη.
Να ευθυγραμμίσεις τον στόχο
ανάμεσα σ' αυτά τα δύο στόχαστρα.
Πίεσε.
Πώς ήταν αυτό;
Μην το φοβάσαι. Αν κάτι προσπαθεί
να σε σκοτώσει, σκότωσέ το πρώτος.
Όχι τόσο ψηλά.
Ρίξε.
Ελάτε, παιδιά, πρέπει
να φτάσουμε στον βράχο, εντάξει;
Μας καλύπτει ο Μπόμπι.
Τζέι, πάμε. Παρακολούθα με.
Πυροβόλα. Πέτυχέ τον.
Αυτή η επιχείρηση διάσωσης
εκτείνεται στις παρακείμενες πολιτείες.
Ξέρετε τι να κάνετε. Πάρτε τηλέφωνα,
ελέγξτε κάθε πίξελ από κάμερες ασφαλείας
σε κάθε βενζινάδικο, κάθε ΑΤΜ.
Όμως, είναι πιθανό ο Μαλίκ
να έχει παραπλανήσει τα παιδιά του
και να μην έχουν ιδέα για τον κίνδυνο
τον οποίο διατρέχουν.
Μάλιστα, είναι πιθανό να πιστεύουν
ότι είναι ο καλύτερος πατέρας του κόσμου.
Έχουμε εκδώσει AMBER Alert,
όμως ο Μαλίκ Καν έχει προβάδισμα 22 ωρών
και είναι ένα τεράστιο προβάδισμα.
Γι' αυτό, πρέπει να σφίξουμε
το δίχτυ πολύ γρήγορα.
Είναι απεγνωσμένος άνθρωπος,
διατεθειμένος να καταφύγει
σε απεγνωσμένα μέτρα.
Και μπορεί να στραφεί εναντίον τους
ανά πάσα στιγμή.
Όχι.
Όχι!
Γεια σου, μωρό μου.
Ήρθες.
Συγγνώμη που άργησα, μωρό μου. Κερδίζεις;
Έχω δύο στράικ.
Να πάρει, κορίτσι μου, είσαι τόσο γλυκιά.
Πήγαινε να τους κερδίσεις.
-Γεια σου, μωρό μου.
-Γεια.
Μην ανησυχείς.
Προσποιούμουν ότι είμαι εσύ,
οπότε τα πας πολύ καλά.
Είσαι καλά;
Ποιος σε τσάντισε σήμερα;
Εγώ με τσάντισα.
Έδωσα μια ευκαιρία
σε κάποιον που δεν έπρεπε.
Δεν μπορεί να κάνεις πάντα
το σωστό, μωρό μου.
Ναι, αλλά αυτός ο τύπος
μπορεί να 'ναι μεγάλο πρόβλημα.
Πόσο μεγάλο;
Πιο μεγάλο δεν γίνεται.
Αυτός ο μικρός είναι εύφλεκτος, σαν εμένα.
Όχι εσύ, όμως. Εσύ είσαι κάτι άλλο.
Ναι, δεν είμαι σκληρός, αν αυτό εννοείς.
Κρατάς την ψυχραιμία σου
όταν γύρω σου γίνεται κόλαση;
Είσαι άλλου είδους σκληρός.
Γι' αυτό σε χρειαζόμαστε.
Εγώ σε χρειάζομαι.
Κι είσαι και σεμνός.
Κι όμορφος.
Και τα κορίτσια θα σε λατρέψουν.
Θα σε κυνηγούν στην παιδική χαρά.
Μπαμπά.
Αγαπάς ακόμα τη μαμά;
Ναι.
Φυσικά και την αγαπάω.
Περάσαμε κάποια καλά χρόνια
και κάποια δύσκολα.
Σου έχω πει πώς γνωριστήκαμε;
-Όχι.
-Θέλεις να μάθεις;
Ναι.
Λοιπόν, μη γελάσεις μαζί μου.
-Εντάξει, θα προσπαθήσω.
-Δεν πειράζει, μπορείς να γελάσεις.
Ένας φίλος ήθελε να με πάει σε χορό.
Μόλις είχα γυρίσει από θητεία.
Αυτό δεν θα πάει καλά.
-Φίλε, χορεύεις χάλια.
-Το ξέρω.
Αλλά θέλω να πάω, οπότε πηγαίνω
και πίνω να χαλαρώσω, εντάξει;
Μια ώρα αργότερα,
έχω κατεβάσει μια ντουζίνα ουίσκι
κι έχω φτιαχτεί, φίλε.
Ρίχνω κάτι τρελούς χορούς.
-Κάνω πράγματα που δεν έχεις ξαναδεί.
-Δηλαδή;
Ολοκαίνουρια. Πατενταρισμένα.
Δεν μπορώ να περιγράψω.
Ενθουσιάζομαι κι αποφασίζω
να δοκιμάσω ένα ανάποδο σάλτο.
Και κλοτσάω τη μαμά σου στο κεφάλι.
-Ρε φίλε.
-Τη χτύπησα στο κεφάλι με την μπότα μου.
-Πας καλά;
-Ξέρω.
-Το βλέπεις αυτό;
-Τι;
Μετεωρίτες.
Δεν βλέπω τίποτα.
Είσαι τυφλός; Πρέπει να 'ναι 100.
Είναι πανέμορφοι.
Σε δυο ώρες, όλα αυτά
θα μπουν στο οικοσύστημα.
Πάμε να φύγουμε. Βάλε το σπρέι.
Πρέπει να μείνεις ασφαλής.
Πάμε μέσα.
-Μπαμπά;
-Ναι.
Πλάκα μου κάνεις;
Έχεις ρεζέρβα;
Όχι.
Τ' αμάξια των 500 δολαρίων
δεν έχουν ρεζέρβες.
Ραούλ;
Χάτι. Συγγνώμη που άργησα.
Θα πάρεις κάτι; Σε λίγο κλείνουν.
-Το ίδιο με το δικό του. Ευχαριστώ.
-Τέλεια.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Κανένα πρόβλημα.
Λοιπόν, είπες...
Ο Μαλίκ απήγαγε τα παιδιά του;
-Ναι.
-Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Απλώς προσπαθώ να καταλάβω
τι το πυροδότησε.
Ήσασταν δεμένοι, έτσι;
Ναι.
Πολύ.
Μαζί πήγαμε στην κόλαση και γυρίσαμε.
Τι είδους πεζοναύτης ήταν;
Ο Μαλίκ ήταν πολύ ζόρικος.
Αλλά ήξερε πότε να φρενάρει.
Και η επίθεση στον ανώτερο;
Αυτό δεν ήταν του χαρακτήρα του.
Λάβε υπόψη τι περνούσαμε.
Είχαμε βρεθεί σε τρεις μάχες,
είχαμε δει δύο φίλους μας να γίνονται
σουρωτήρι, είχε 50 βαθμούς έξω.
Μας είχαν κατασπαράξει τα έντομα.
Το επίπεδο άγχους ήταν...
Αδιανόητο.
Ναι, ήταν.
Βρήκαμε κάποια παιδιά στα ερείπια.
Μετά, όλος ο κόσμος του γκρεμίστηκε.
Ανέφερες κάποια γράμματα.
Ναι.
Αυτά τα πήρα πριν από έναν χρόνο.
Μου έστειλε εκατοντάδες κι εκατοντάδες.
Έστελνε πράγματα ακραία.
Προφανώς, θεωρούσα
ότι είχε πάθει νευρική κατάρρευση.
Θεέ μου.
Πρέπει να ψάξουμε
για κανένα μοτέλ, βενζινάδικο,
κάπου ν' αράξουμε, εντάξει;
Είμαστε ακόμα πολύ μακριά από τη βάση.
-Μπαμπά;
-Ναι;
Αν ο μισός κόσμος είναι εξωγήινοι,
γιατί δεν λένε τίποτα στην τηλεόραση;
Αστειεύεσαι; Δεν είναι δουλειά τους
να λένε την αλήθεια.
Δηλαδή, το ξέρει η κυβέρνηση;
Η κυβέρνηση μάλλον προσβλήθηκε πρώτη.
Για σκέψου το.
Έχει δει κανείς άλλος
αυτούς τους μετεωρίτες;
Δεν θα υπήρχαν βίντεο στο διαδίκτυο;
Δεν θα ήξερε η NASA γι' αυτούς;
Κατεβάζουν οτιδήποτε σχετικό.
Γιατί τα κατεβάζουν;
Νομίζεις ότι τα φαντάζομαι.
Όχι.
Δεν φαίνεσαι τόσο σίγουρος.
Είναι πολλά για να τα χωνέψω.
Ναι, είναι.
Ξέρω πως είναι πολλά.
-Άνοιξε τα μάτια σου.
-Μπαμπά.
-Μπαμπά, σταμάτα.
-Άνοιξε τα μάτια.
Μείνε ακίνητος.
-Προσπαθώ να σε προστατέψω.
-Σταμάτα!
Σταμάτα να πονάς τον αδερφό μου.
Μείνε στο αυτοκίνητο.
Μάζεψε όλα τα πράγματα.
Ναι.
ΟΙ ΚΑΤΑΠΑΤΗΤΕΣ ΘΑ ΠΥΡΟΒΟΛΟΥΝΤΑΙ
Ήρεμα, τώρα.
Δύο αγόρια, οκτώ και δέκα.
Ένας 38χρονος άντρας,
οπλισμένος κι επικίνδυνος,
οδηγεί μπλε Cherokee
με πινακίδες Καλιφόρνιας.
Χάλασε το αμάξι μας.
Και πας να πάρεις το δικό μου;
Δεν θέλω να κάνω κακό σε κανέναν.
Τ' όπλο στην πίσω τσέπη σου είναι γεμάτο;
Ναι.
Ορίστε λοιπόν.
Ήσουνα στον στρατό;
Όχι σ' αυτόν που εννοείς.
Έκανα 10 θητείες.
Ναι; Με ποια πλευρά ήσουνα;
Την πλευρά που μου 'δωσε
ένα Χάλκινο Αστέρι.
Ναι, αλλά και μουστάκια να βάλεις
σ' ένα φίδι και να το πεις γατάκι,
δεν σημαίνει ότι δεν θα δαγκώσει.
Θα μπορούσα απλώς να φύγω
και να περπατήσω ως την επόμενη πόλη.
Μπορούσες να το κάνεις αυτό,
αλλά αποφάσισες να μπεις εδώ.
Στην ιδιοκτησία μου.
Κι είναι μεγάλο λάθος
όταν σ' έχουν επικηρύξει
για 10.000 δολάρια.
Απ' την άλλη, δεν έχω σε μεγάλη εκτίμηση
την ομοσπονδιακή κυβέρνηση.
Κάτσε στο τραπέζι εκεί. Ίσως κι οι δύο
μπορούμε να κερδίσουμε από αυτό.
Λες ο μπαμπάς να πυροβόλησε εξωγήινο;
Τι κάνεις;
Καλώ τη βάση.
-Μαλίκ;
-Είμαι ο Τζέι, ο γιος του.
Μιλάω με τη βάση;
Βάση; Όχι.
Είμαι η Χάτι Χέιζ.
Επιτηρήτρια αναστολής του πατέρα σας.
Ο πατέρας μου ήταν στη φυλακή;
Τζέι, καλέ μου, πρέπει να μου πεις
πού ακριβώς είστε.
Μπήκαμε στη Νεβάδα λίγα μίλια πριν.
Πόσα μίλια, δηλαδή;
Πώς ξέρω ότι δεν είσαι εξωγήινος;
Εξωγήινος;
Τζέι, καλέ μου, άκου, σας έχουν απαγάγει
και η μαμά σου είναι πολύ...
Η μαμά μου είναι καλά;
Ναι, η μαμά σου είναι
μια χαρά, καλέ μου. Είναι...
Έλα, μπες στο αμάξι.
Έλα, μπες στο αμάξι!
Πυροβόλησες εξωγήινο;
Ναι, έναν μεγάλο και κακό.
-Μπαμπά, είσαι καλά;
-Ένα επιπόλαιο τραύμα είναι.
Θα το καθαρίσουμε αργότερα.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα να μάθεις οδήγηση.
Δεν θα τα σκατώσεις. Αυτό είναι αυτόματο.
Λοιπόν, δεξιά είναι το γκάζι.
Αριστερά το φρένο.
Το "D" είναι για να προχωρήσεις.
Εντάξει.
Τώρα, κάπου ενδιάμεσα.
Τα πας σπουδαία, Τζέι.
LAS LUNAS
ΜΕΤΑΛΛΕΥΤΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ
Ελάτε.
Τζέι, άσ' το κάτω αυτό.
Μπαμπά, τίνος είναι αυτό το σπίτι;
Δεν ξέρω, Τζέι. Είναι εγκαταλειμμένο.
Ξαπλώστε.
Κοιμηθείτε τώρα.
ΕΚΤΟΣ ΔΙΚΤΥΟΥ
Ο παλιός καλός Σεπ.
Τι κάνεις, Χάτι; Πώς μπήκες στο κτίριο;
Έχω γνωστούς.
Δεν χρειαζόταν να έρθεις ως εδώ.
Θέλω να πω, σ' ευχαριστώ
για τις πληροφορίες που έδωσες, αλλά...
-Θέλω να έρθω μαζί σου.
-Ορίστε;
Δεν μπορείς να έρθεις, Χάτι.
Σεπ, σε παρακαλώ.
Δεν νομίζω ότι έχουμε να κάνουμε
με έναν οικογενειοκτόνο.
Πιστεύω ότι ο Μαλίκ μπορεί να υποφέρει
από μη διαγνωσμένη ψυχωτική διαταραχή.
-Έγινες και ψυχίατρος τώρα;
-Όχι.
Μίλησα με τον φίλο του απ' τους πεζοναύτες
που του έστειλε αυτά.
Και ο γιος του Μαλίκ
με ρώτησε αν είμαι εξωγήινος.
Ίσως δεν θέλει να βλάψει τα παιδιά του.
Ίσως νομίζει ότι προσπαθεί να τα σώσει.
Ναι, ίσως. Κι ίσως αυτό
να τον κάνει πιο επικίνδυνο.
Εννοώ, τι θα συμβεί αν ο Μαλίκ
μπει σε ένα σουπερμάρκετ,
δει έναν ταμία να τον κοιτάζει περίεργα
και τον πυροβολήσει
επειδή τον νομίσει εξωγήινο;
Κι αν νομίσει ότι τα παιδιά του
είναι εξωγήινοι; Και τα πυροβολήσει;
Δεν αλλάζει αυτό που πρέπει να κάνω.
Σίγουρα, όμως,
δεν αλλάζει τον τρόπο αντιμετώπισης;
Με όλο τον σεβασμό,
το κάνω αυτό εδώ και 20 χρόνια.
Ξέρω το προφίλ του.
Δεν πρόκειται να τον ανταγωνιστώ.
Δεν αμφιβάλλω ότι ξέρεις
πώς να κάνεις τη δουλειά σου.
Όμως λέω ότι ο Μαλίκ τηλεφώνησε σ' εμένα.
Κι ο γιος του τηλεφώνησε σ' εμένα.
Είμαι ένα συν για σένα.
Να μην έρθω κι εγώ μαζί σου για βόλτα;
Κι αν με χρειαστείς, θα είμαι εκεί.
Κι αν δεν με χρειαστείς
κάθομαι στο πίσω κάθισμα,
το βουλώνω και μαθαίνω απ' τον καλύτερο.
Σκατά.
Τίνος είναι το σαράβαλο μπροστά;
Δεν ξέρω.
Μπαμπά; Έλα, γέρο, πάμε.
Μπαμπά;
Μπαμπά; Γαμώτο.
Κερτ, κάλεσε ασθενοφόρο.
Τι κάθεσαι εκεί; Κάλεσε ασθενοφόρο.
-Θεέ μου.
-Μπαμπά.
Μπαμπά. Είσαι εντάξει;
-Σου το έκανε κάποιος αυτό;
-Ναι.
Ποιος;
Μεταμορφώνεται σε εξωγήινο;
Είναι ένα επιπόλαιο τραύμα, Μπόμπι.
Χρειάζεται ξεκούραση.
Τζέι, πού είμαστε;
Δεν ξέρω.
Έλα.
Λες οι εξωγήινοι να έφαγαν το φαγητό μας;
Πιθανόν.
Στους εξωγήινους αρέσουν τα Pop-Tarts;
Σ' όλους αρέσουν τα Pop-Tarts, Μπόμπι.
-Έλα.
-Πεινάω.
Το ξέρω.
-Να δούμε μήπως βρούμε κάτι να φάμε.
-Πώς;
Ωραίο.
Τζέι, λες να έγινε πόλεμος εδώ;
Ναι.
Βρήκα την κουζίνα, Τζέι.
Μπόμπι. Τι κάνεις;
Θα νικήσω.
Νίκησα.
Πρέπει να πάμε μέχρι εκεί πάνω;
Τι λες να είναι εκείνο;
-Εκείνο;
-Ναι.
Μοιάζει με ελέφαντα
που προσπάθησε να καταπιεί μια πάπια.
Έλα. Να δούμε αν υπάρχει
κανένα μαγαζί κοντά.
-Τι να πάρουμε;
-Σπαγγέτι και κεφτεδάκια.
-Εσύ τι λες;
-Παγωτό;
Τσιπς με αλάτι και ξύδι;
Μήπως ζαχαρωτά;
Εσύ πάρε μας κάτι να φάμε
κι εγώ θα πάρω φάρμακα για τον μπαμπά.
Έχεις μόνο 10 δολάρια, να το θυμάσαι.
Έλα. Τουλάχιστον πέντε δολάρια παραπάνω.
Γεια χαρά.
Γεια.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Ένα σκυλί δάγκωσε τον μπαμπά μου
κι έχει ένα δόντι κολλημένο μέσα του.
Αυτό ακούγεται σοβαρό.
Θέλεις να καλέσω ασθενοφόρο;
Όχι. Δεν είναι τόσο άσχημα.
Απλώς... μέτρια άσχημα.
Χρειάζεται μόνο κάτι για τον πόνο.
Καλά, αφού το λες εσύ.
9,40 δολάρια.
Κρατήστε τα ρέστα.
Ελπίζω να νιώσει...
...απήγαγε τα δύο παιδιά του.
Τους αναζητεί μια ειδική ομάδα πρακτόρων.
Ο Μαλίκ Καν επιτέθηκε σε δύο άτομα,
σε τροχονόμο της Βόρειας Καλιφόρνιας
και σ' έναν άνδρα στο Βόλτσουρ της Νεβάδα.
Και οι δύο άνδρες αναρρώνουν
στο νοσοκομείο.
Ο Καν εξέτισε ποινή φυλάκισης δύο ετών
και θεωρείται οπλισμένος και επικίνδυνος.
Πιστεύεται ότι ο Μαλίκ οδηγεί
ένα παλιό μπορντό Ford Crown Victoria.
Δεν οδηγείς εσύ, έτσι, παιδί μου;
Όχι. Με τίποτα.
Τα παιδιά δεν οδηγούν.
Περιμένω τον αδερφό μου.
Δεν έχεις μπλεξίματα, έτσι, παιδί μου;
Όχι.
Μπορείς να μου πεις αν έχεις μπλεξίματα.
Δεν έχω.
Χάρηκα που τα 'παμε.
Ντεξ.
Μπαμπά, πήγα για ψώνια. Ξεκουράσου
Επιστρέφω σύντομα Τζέι
-911. Πώς μπορώ να βοηθήσω;
-Γεια σας.
Μόλις μπήκε ένα παιδί στο φαρμακείο μου.
Πιστεύω ότι κινδυνεύει.
Μου έδωσε χρήματα
πιτσιλισμένα με αίμα πάνω τους.
Έμοιαζε σαν να ήθελε να πει κάτι,
αλλά δεν ήξερε πώς.
Εντάξει.
Καθόταν στη θέση του οδηγού
ενός μπορντό αυτοκινήτου.
Δεν είναι πραγματικό.
Αυτό είναι το αμάξι του μπαμπά. Γύρνα.
Οδήγα αργά. Δεν πρέπει να μας δουν.
Λες ο μπαμπάς να γίνει καλά;
Τζέι;
Άκου, Μπόμπι,
πρέπει να πάρουμε τη μαμά.
Μα... Μα είναι εξωγήινη.
Κι αν ο μπαμπάς το φαντάστηκε;
Σκέψου το. Εξωγήινοι κυριεύουν τον κόσμο;
Μόλις είπες ότι τρώνε Pop-Tarts.
Πιστεύεις ότι οι εξωγήινοι
τρώνε Pop-Tarts; Είσαι τόσο βλάκας;
Παράτα με.
Είσαι καλά, Μπόμπι;
Μπόμπι.
Μπόμπι!
Σε μισώ!
Μπόμπι, πάω πίσω.
Πρέπει να δω τον μπαμπά.
Τζέι.
Πού ήσουνα, φιλαράκο;
Ο Μπόμπι είναι καλά;
Είναι μια χαρά.
Σου έφερα κάποια πράγματα.
Δες ένα αγόρι.
Οδηγείς ολομόναχος, ε;
Θα τα καταφέρεις;
Σταμάτησε η αιμορραγία. Θα ζήσω.
Τζέι, έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Τι έπαθες;
Νομίζω ότι μας είπες ψέματα.
Δεν ήσουνα σε μυστική αποστολή
τόσα χρόνια. Ήσουν στη φυλακή.
Είπες ψέματα για εξωγήινους
που κατεβαίνουν στη Γη.
Δεν είναι μόνο αυτά, έτσι;
-Μη με πλησιάζεις.
-Ηρέμησε.
Ηρέμησε.
Ήμουν στη φυλακή.
Σου το έκρυψα αυτό.
Προσπαθούσα να σου κάνω τη ζωή πιο εύκολη.
Ίσως προσπαθούσα να κάνω
και τη δική μου ζωή πιο εύκολη.
Ήμουν μπερδεμένος, Τζέι.
Εδώ πάνω, ξέρεις.
Βλέπω πράγματα που δεν υπάρχουν.
Λες ψέματα.
Έλεγες ψέματα όλο αυτό τον καιρό!
Μαλίκ Καν!
Ήρθαμε για να σε συλλάβουμε...
για την απαγωγή των δύο γιων σου,
για την επίθεση στον Γκραντ Χίλι,
και την κλοπή του αυτοκινήτου του!
Έλα έξω με τα χέρια πάνω από το κεφάλι!
Μαλάκα!
Πυροβολείς ένα δεκάχρονο παιδί;
Μείνε κει και πρόσεχε τα νώτα μου.
Εντάξει.
Απομακρύνσου από τα παράθυρα. Μείνε κάτω.
Πού είναι τ' όπλο μου;
Στο αμάξι.
Θέλω να μείνεις εδώ, μείνε κάτω, εντάξει;
Ντουάιτ.
Βοήθεια!
Όχι!
Σταμάτα!
Κάθισε κάτω.
Ωραία. Περίμενε εδώ.
-Μέχρι πόσα μπορείς να μετρήσεις;
-Τριακόσια.
Εντάξει. Θέλω να μετρήσεις ως το 600.
Θα γυρίσω.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε, έξι,
εφτά, οκτώ, εννέα, 10, 11,
12, 13, 14, 15,
16, 17, 18...
Πέτα το.
Πέτα το!
Πήγαινε πίσω στο σπίτι.
Προχώρα.
Γιατί με κυνηγάτε;
Επιτέθηκες στον μπαμπά μας.
Με πυροβόλησε.
Στο σπίτι του.
Νερό είναι αυτό;
Μπορώ να πιω λίγο, παρακαλώ;
Ήρεμα.
Θέλω να βγάλεις το πουκάμισό σου.
...384, 385, 386,
387, 388,
389, 390...
...391, 392,
393, 394...
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Θα διορθώσω τα πράγματα.
Σας αρέσει το καινούριο αμάξι, παιδιά;
Κουλ αναβάθμιση, ε;
Ήταν εξωγήινοι;
Ναι, Μπόμπι.
Κακοί και άσχημοι.
Άσε με να μιλήσω στα μωρά μου
για να βεβαιωθώ ότι είναι...
Δεν μπορώ, Πίγια. Δεν μπορώ. Όχι τώρα.
Όχι. Δώσ' τα μου στο τηλέφωνο...
Έχεις τη διεύθυνση. Θα τους δεις σύντομα.
Πώς σου ήρθε; Οδηγούσαν;
Δεν ξέρω. Αλλά δεν πάω πίσω στη φυλακή.
Τι σημαίνει αυτό; Τι σημαίνει αυτό, Μαλίκ;
Πίγια, πρέπει να κλείσω.
-Λυπάμαι.
-Μη μου το κλείνεις.
Μην τολμήσεις να μου το κλείσεις...
Δύο μπέργκερ βουβαλιού.
Λοιπόν, έχω καλά και κακά νέα.
Θέλετε ν' ακούσετε τα καλά νέα;
Η μαμά κι ο Ντίλαν θεραπεύτηκαν.
Είπαν ότι ανυπομονούν να σας δουν.
Σας αγαπάνε περισσότερο
απ' οτιδήποτε άλλο στον κόσμο.
Ποια είναι τα κακά νέα;
Ότι πρέπει να συνεχίσω να πολεμάω.
Ναι.
Αλλά μην ανησυχείτε γι' αυτό.
Ένας φίλος μου δουλεύει εδώ.
Είναι μυστικός.
Θα σας προσέχει και τους δύο.
Μείνετε δω και θα 'ρθουν να σας πάρουν.
Μπορείτε να το κάνετε;
Μπορούμε να το κάνουμε.
Θα μου λείψεις, μπαμπά.
Κι εμένα θα μου λείψεις.
Οι Τρεις Σωματοφύλακες.
Έλα, ρε φίλε.
Αυτό είναι για παγωτό.
Μπορείτε να φάτε όσο θέλετε.
-Το εννοείς στ' αλήθεια, μπαμπά;
-Ναι.
Το κερδίσατε.
Να προσέχεις τον αδερφό σου.
Ναι.
Εντάξει.
Τζέι... σου είπα να προσέχεις
τον αδερφό σου.
Τι στον διάολο, Τζέι;
Δεν είναι αυτός που χρειάζεται προσοχή.
Γαμώτο.
Τζέι, έλα μπροστά.
Το άλλο αγόρι είναι στο όχημα;
Ναι, είναι στο όχημα.
Ωραία. Να έχετε το ελικόπτερο κοντά.
Αν σκεφτεί να κάνει καμιά κίνηση,
θέλω να το μάθω.
Μας ακολουθεί.
Εντάξει. Κρατήσου.
Γαμώτο!
Μπαμπά, πρέπει να σταματήσουμε.
Δεν μπορώ να σταματήσω τώρα, Τζέι.
Πιάστε μας!
Μπαμπά, σταμάτα!
-Με ποιανού πλευρά είσαι;
-Με τη δική σου, μπαμπά.
Ναι!
Σεπ, θα χρησιμοποιήσεις
ολόκληρο οπλοστάσιο εναντίον του;
Είναι η κανονική διαδικασία, Χάτι.
Είναι οπλισμένο κι επικίνδυνο άτομο.
Είναι ένα δεκάχρονο αγόρι εκεί μέσα.
Γι' αυτό ανησυχώ.
-Σεπ...
-Άσε τον Σέπαρντ να κάνει όπως ξέρει.
Τι;
Ειδικός πράκτορας Σέπαρντ Γουέστ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω, κύριε.
Κι εγώ χαίρομαι για τη γνωριμία.
Τι θέλεις;
Θέλω να ξέρετε ότι είμαι εδώ
για να προσπαθήσω να σας βοηθήσω
και να διευθετήσουμε αυτή την κατάσταση
όσο πιο ειρηνικά γίνεται.
Δεν υπάρχουν μέσα ενημέρωσης.
Δεν είναι πολύ ειρηνικά
τα όπλα που σημαδεύουν τον γιο μου.
Μήπως πρώτα να το φροντίσεις αυτό;
Εντάξει. Θα το κάνω αυτό.
Όλοι, κάτω τα όπλα!
-Είπα, κάτω! Κάτω τα όπλα!
-Αφήστε τα κάτω!
Μη φοβάσαι.
Συγγνώμη γι' αυτό, Μαλίκ.
Αλλά θα πρέπει να κάνεις το ίδιο για μένα.
Αν παραδώσεις το όπλο σου, τότε...
Έτσι και προσβάλλεις ξανά
τη νοημοσύνη μου,
θα κάνω καμιά ανοησία προς τα σένα.
-Με καταλαβαίνεις;
-Πίστεψέ με.
Θέλω μόνο να μην τραυματιστεί κανείς.
Και γιατί να σ' εμπιστευτώ; Τελειώσαμε.
Εντάξει, ποιον εμπιστεύεσαι;
Την επιμελήτριά σου;
-Ποια, τη Χάτι;
-Ναι, περιμένει εδώ.
Τότε, μαλάκα, δώσ' τη μου.
Εντάξει, θα το κάνω τώρα.
Μαλίκ;
Χάτι.
Ήρθες τόσο δρόμο για μένα, ε;
Τα σκάτωσα, Χάτι.
Παράχωσα τον εαυτό μου πολύ βαθιά.
Το βλέπω αυτό.
Όμως υπάρχει ακόμα διέξοδος.
Όχι για μένα.
-Μου αξίζει αυτό που έρχεται.
-Θα διαφωνήσω μαζί σου.
Το μυαλό σου σού έπαιξε
ένα τρομερό παιχνίδι, Μαλίκ.
Και όλοι θα το λάβουν
υπόψη τους αυτό, εντάξει;
Όλοι θα το λάβουν αυτό υπόψη.
Βλέπεις, υπάρχουν κάποια πράγματα
μέσα στο κεφάλι σου
που δεν τα ελέγχεις.
Όμως, τ' αγόρια σου σε χρειάζονται
τώρα περισσότερο από ποτέ, εντάξει;
Αν το κάνουμε σωστά... Άκουσέ με.
Αν κάνουμε αυτό το πράγμα σωστά,
θα 'σαι πάντα ήρωας για τους γιους σου.
-Ομάδα, επιτεθείτε.
-Όχι!
Όχι!
Καλυφθείτε!
Προσπαθείς να με γαμήσεις, Χάτι;
-Όχι, Μαλίκ!
-Προσπαθείς να με γαμήσεις;
-Προσπαθείς να με γαμήσεις.
-Μην κουνηθείτε.
Μαλίκ, άσε τον Τζέι να βγει από το αμάξι,
ώστε να μπορέσουμε να βρούμε λύση.
Έχεις ακόμα ένα λεπτό.
Τζέι.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες μαζί μου
για να με φροντίσεις.
Έκανες καλή δουλειά. Εντάξει;
Τα πήγες σπουδαία.
Θέλω να φύγεις τώρα.
Βγες από τ' αμάξι.
Βγες από τ' αμάξι!
Δεν φεύγω χωρίς εσένα.
Οι οικογένειες φροντίζουν
ο ένας τον άλλον.
Εγώ δεν σε φρόντισα.
Σ' έβαλα σε κίνδυνο.
Μ' εμπιστεύτηκες και σου είπα ψέματα.
Δες πού καταλήξαμε.
Μπαμπά, δεν ήσουν εσύ
που έκανες αυτά τα άσχημα πράγματα.
Ήταν οι δαίμονες μέσα σου.
Αλλά είσαι ήρωας για μένα, μπαμπά.
Τσάρλι 6, έχετε την άδεια. Προχωρήστε.
Πίσω!
Έχει όπλο.
Άσ' το κάτω!
Μην πυροβολείτε!
Μην πυροβολήσετε, γαμώτο.
Σ' εμένα!
Πυρ!
Πίσω!
-Άσ' το κάτω!
-Κάντε πίσω!
Σ' εμένα!
-Εδώ είμαι!
-Άσ' το κάτω!
Το παιδί είναι οπλισμένο.
-Πέτα το.
-Πίσω!
Πίσω! Άσ' το κάτω!
-Θα σε πυροβολήσουν!
-Όχι, αν είσαι μαζί μου, δεν θα το κάνουν.
Άσ' το κάτω, Τζέι.
Κοίταξέ με.
Έλα δω.
Έλα δω, μωρό μου. Έλα δω.
Υποτιτλισμός: Γιώργος Λυκούδης
Επιμέλεια
Ειρήνη Παπαδάκη